Hotline Miami — одиночная компьютерная игра в жанре top-down shooter, которую разработала Dennaton Games и издала Devolver Digital. Была выпущена 23 октября 2012 года.

Игра была разработана с использованием игрового движка GameMaker.

Игра была выпущена для следующих платформ — Windows, macOS, Linux, PlayStation 3, PlayStation Vita, PlayStation 4, Android, Nintendo Switch , Xbox One, PlayStation 5, Xbox Series X/S.

Минимальные системные требования — процессор с частотой 2 ГГц, 512 МБ оперативной памяти, видеокарта с 32 МБ видеопамяти (совместимая с DirectX 8), вес игры составляет 250 МБ.

Геймдизайнеры — Юнатан Сёдерстрём, Деннис Ведин.

Программист — Юнатан Сёдерстрём.

Композиторы — Sun Araw, M.O.O.N., Coconuts, Jasper Byrne, Scattle, Eliott Berlin, Perturbator, El Huervo, Shelby Cinca.

Отвечали за саундтрек - Sun Araw, M.O.O.N., Coconuts, Jasper Byrne, Scattle, Eliott Berlin, Perturbator, El Huervo, Shelby Cinca.

Возрастное ограничение в России: 18+

Игра разрабатывалась в течение девяти месяцев с небольшим бюджетом.

На создание игры повлияли Дэвид Линч, Гордон Фримен из серии Half-Life, а также фильмы «Пипец» и «Драйв».

В игре отсутствует мультиплеер.

Разные издания называют музыкальное сопровождение Hotline Miami одним из лучших саундтреков в истории видеоигр.
Перед выпуском игра была удостоена наград Игра шоу от Eurogamer и Rock, Paper, Shotgun на их первой выставке EGX Rezzed[49]. После выхода она получила награду от IGN за «Лучший звук для ПК»[50][51]. Hotline Miami также была номинирована как «Лучший экшн-игра для ПК»[52], «Лучшая история для ПК»[53], «Лучшая игра для ПК»[54], «Лучшая экшен-игра в целом»[55], «Лучшая музыка в целом»[56] и «Лучшая игра в целом»[57] от того же издания. PC Gamer наградил игру в номинации «Лучшая музыка 2012 года»[58]. На церемонии вручения награды Inside Gaming Awards в 2012 году проект получил награду «Самая оригинальная игра»[59][60].

По состоянию на 22 октября 2022 года игры была продана на различных платформах в количестве не менее 5 миллионов копий.

Прохождение основной истории в среднем занимает около 5 часов.

Игроки отмечают, что следующие игры похожи на Hotline Miami: Ruiner (2017), Katana ZERO (2019), Ghost Runner (2020).

Особенностями игры являются вид сверху, элементы стелса, чрезвычайная жестокость, а также сюрреалистичный сюжет. При работе над исполнением игры разработчики вдохновлялись культурой восьмидесятых годов. Также большим источником вдохновения служил фильм «Драйв».

Игра сыскала большую известность.  Hotline Miami получила хвалебные отзывы от большинства профессиональных критиков. Общая оценка игры на сайтах GameRankings и Metacritic составляет 85.36% и 86/100. Критиками отмечались: яркая стилистика игры, хорошо переданная атмосфера Майами восьмидесятых годов, великолепный саундтрек.

Геймплей: игроку предстоит зачищать уровни, имея в своём арсенале холодное и огнестрельное оружие, а также маски, дающие игроку уникальные способности.

Сюжет игры: главный герой (именуемый игроками Джекетом из-за своей куртки) получает на свой автоответчик сообщения, в которых завуалированным образом содержатся приказы об уничтожении русской мафии. Таким образом, почти всю игру герой сражается с русской мафией. В промежутки между окончанием миссии и приездом домой он посещает гастрономы и видеосалоны — в каждом из них он находит одного и того же бородатого продавца, который дружелюбно отдаёт Джекету покупку «за счёт заведения», а также комментирует совершённые главным героем убийства, не подозревая о поступках Джекета. С каждым разом эти визиты обретают всё больше и больше странностей.
Сюжет в Hotline Miami подан в виде «субъективного повествования», а отображение реальности меняется в зависимости от самого персонажа игры. В целом сюжет достаточно неоднозначен, а всё написанное ниже лишь попытка наиболее объективно скомпоновать его. Некоторые главы игры поданы вне хронологического порядка.
